چیزهایی که دارین می گین دلایل کافی برای طلاق نیست، خانوم
اگه دلیل دیگه ای دارین بفرمایین -
چه دلیل دیگه ای -
شوهرتون معتاد باشه، کتکتون بزنه، خرجی نده
نخیر، ایشون نه معتاده ، نه مشکلی داره، خیلی هم آدم خوب و سالمیه
پس برای چی می خواین طلاق بگیرین؟
برای اینکه ایشون نمی خواد با من بیاد
همین الان ایشون بگه میاد
من همین الان رضایت میدم، دیگه دادخواستمو پس می گیرم
حاضری بیای -
نخیر، من حاضر نیستم -
چرا حاضر نیست، حاج آقا، بگید چرا حاضر نیست -
چراشو خودت می دونی -
نه نمی دونم، لطف کن یه دور دیگه توضیح بده چرا حاضر نیستی
ایشون یه دلیل برای من بیاره چرا باید توی این موقعیت
پاشیم بریم خارج
تو یه دلیل بیار چرا باید بمونیم -
من هزار تا دلیل برات میارم -
یکیشو بگو -
یکیش پدرم، من پدرم و نمی تونم ول کنم، بازم بگم
ولی زنتو می تونی ول کنی؟
من کِی تو را ول کردم، تو منو کشوندی دادگاه
پس چیکار کردی؟ -
تو برای من درخواست طلاق فرستادی، منو کشوندی اینجا، از زندگی منو اِنداختی
وقتی به زن و بچت می گی برو، این اسمش ول کردن نیست
حاج آقا، همین الان نگفت اگه می خواد بره، بره
بله، الانم می گم، وقتی نمی خوای با من زندگی کنی
من به زور که نیاوردمت، به زور بخوام نگهت دارم، برو -
يواش تر آقا، يواش تر خانوم، آرام باشید
یه روز اومدی با من می خواستی زندگی گنی
امروز نمی خوای زندگی کنی
...وقتی ترجیح می دی بلند شی بری اونوَر آب -
ترجیج میدی" یعنی جه؟" -
این کاریه که ما دوتا با هم شروع کردیم
حاج آقا، بعد از یک سال و نیم دوندگی و خرج و مخارج
بالاخره ویزای اقامت ما اومده
شش ماهه که الان این ویزا اومده
چهل روز دیگه هم باطل می شه
برای چی باید این موقعیتو از دست بدیم؟
می خوای این موقعیتو از دست ندیم، خیلی خوب
پیشنهاد بده
تو شرایط را الان می بینی، وضعیت را می بینی
منم کشوندی اینجا
پیشنهاد بده، آقای قاضی چیکار کنیم؟
همین پدرشون که الان ایشون بهانه کرده، پدر ایشون حاج آقا آلزایمر داره -
من بهانه نکردم -
تو گفتی یه دلیل بیار من... -
اجازه بده، من دارم صحبت می کنم -
بفرمایین -
پدر ایشون آلزایمر داره، اصلا متوجه نیست که ایشون پسرشه
اطرافش کی هست
بحالش چه فرقی میکنه؟ -
چرا این حرفو می زنی؟، فرق می کنه -
چه تو باشی، چه غریبه باشه -
اون می فهمه که تو پسرشی؟
من که می فهمم اون پدرمه؟
دخترت برات اهمیت نداره؟
آینده دخترت برای تو مهم نیست؟
اصلا اگه الان بحث ما، بحث دخترمه -
این همه بچه تو این مملکت...-
چرا فکر می کنی فقط برای تو مهمه آینده دخترمون -
این همه بچه توی این مملکت داره زندگی می کنه
یعنی هیچ کدام آینده ندارن خانوم
من ترجیح میدم، بچه ام تو این شرایط بزرگ نشه، حاج آقا
به عنوان مادر این حقو دارم
چه شرایطی؟
چه شرایطی خانوم؟
بچتون اینجا پدر و مادر بالای سرش باشه براش بهتره
یا اون بر پدر بالای سرش نباشه
من هم برای همین از ایشون دارم خواهش می کنم با ما بیاد
من تو وضعیتی نیستم که بلند شم بیام
چند بار باید اینو تکرار کنم، می خوای بازم بگم
خب ایشون که این وضعیت را نداره، من الان تکلیفم چی می شه، حاج آقا
هیچ چی، بفرمایین سر زندگیتون
اگه می تونستیم، که دادخواست طلاق نمی دادم
خانوم، ایشون هم باید برای طلاق راضی باشه
توافق دو طرف باید باشه
خب، ایشون که میگه راضيه -
مگه الان نمیگه راضیه
شما حاضرید آقا طلاق بدین -
اگه ایشون رفتن اون بر را به شوهر و بچه اش ترجیح میده، من مخالفتی ندارم، برن
بسیار خب، ایشون که رضایت میده
تکلیف دخترم چی میشه؟
همه چیز باید توافق بشه خانوم
دخترتون چند سالشه
دو هفته دیگه میشه یازده سالش تمام میشه
پدرش اگه اجازه نده، نمی تونه با شما بیاد خانوم
پدرش اجازه نمیده
دیگه اونو خودتون می دونید
به سلامت
بفرمایید آقا اینجا را امضا کنید
حاج آقا من اومدم اینجا شما مشکلمو حل بکنید
بفرمایید اینجا را امضا کنید، خانوم شما، بفرمایید
کجا را باید امضا کنم حاج آقا -
اینجا را لطفا امضا کنید -
من همه چیزمو می بخشم
فقط دخترمو بده به من
دخترت به لحاظ عاطفی به من وابسته است
اصلا خودش نمی خواد با تو بیاد
خودش نمی فهمه -
چرا میگی نمی فهمه؟ -
یازده سالشه، چرا نمی فهمه؟
بفرمایید اینجا را امضا کنید -
کجا را باید امضا کنم؟ -
بفرمایید اینجا را امضا کنید، وقت دادگاه را نگیرید -
هیچ کی هیچ چی نمی فهمه، فقط تو می فهمی -
نه، تویی که همه چیزو می فهمی -
بفرمایید، وقت دادگاه رو نگیرید لطفا -
حاج آقا، تکلیف من چی میشه؟
من فقط چهل روز مهلت دارم
خانوم، اینجوری نیست که هر کی یه مشکل کوچک پیدا کنه
بگه من طلاق می خوام بگیرم
مشکل کوچک یعنی چی؟
مشکل من، مشکل کوچک نیست
مشکل من کوچک نیست -
حاج آقا من می تونم برم، خیلی ممنون -
بفرمایید -
من مسأله دخترم را دارم -
خانوم ایشون هم دخترشه، ایشون هم حق داره
من قاضی ام، تشخیص میدم که  مشکل شما مشکل کوچکیه
بفرمایید امضا کنید برید
خانوم، شما گفته بودین طبقه دوم -
طبقه دومه دیگه، آقا -
پس اون طبقه پایینیِ چیه؟
این همکفه، این اوله
اینم میشه دوم
چه فرقی می کنه، خانوم
قیمتی که ما گفتیم، پول دو طبقه بود
شما که اصلا قراره از خریدار پولتون را بگیرین -
تا دو طبقشو -
اصلا نمی فهمم شما چی می گید، آقا
پس زنگ بزیند خودش، اون بگه ما چی کار کنیم
این جوری که نمیشه خانوم، اینجا سه طبقه است
من پول اون یه طبقه رو می دم
راه رو باز کنید، من رد شم
...شاهنشاهی توسط
ببخشید، خانوم؟
پاشو به بابات بگو اینا دیرشون شده
خودت چرا نمی گی؟
چی گفتم مگه؟ -
قرارمون با هم چی بود؟ -
دارم درس می خونم خب
سلام -
سلام، خانوم -
الان میام خدمتتون
...خانوم، من نمی دونم چقدر در جریان این کار هستنید، ولی
برای نگه داری پدرم می خوایم مزاحمتون بشیم
...که در واقع کار خونه و اینا هم هست، ولی
اصل ماجرا این هست که، قرص و داروهاش را باید
سرِ تایم بهش بدین
سر گاز نره، این در باز نمونه، برِ بیرون گمشه
دم پینجره نره
تِرمه بابا این مانتو و مقنعه مدرستو وردار بیار من بریزم تو ماشین
من فقط باید سر هفت و نیم از خونه برم بیرون
شما باید یه جوری بیاین، که من بسپرمش به شما برم سر کار
هفت و نیم دیگه خیلی زوده
من اگه بخوام اینطوری بیام، فکر کنم باید پنج، پنج و نیم از خونه بیام -
تا هشت می تونین بیاین -
بیاین بالا -
...هشت نمی دونم، تا هش -
تا هشت نمی دونم
شما تا هشت خودتونو برسونید هم خوبه -
زنگ این بالاییِ ما را بزنید، در پایینو براتون باز می کنیم
من کلید اینجا را هم، براتون می زارم اینجا
خوبه؟ -
باشه -
قدتون می رسه؟ - بله -
...دستمزد ما رو بی زحمت -
ببخشید، ماهی چقدره -
...تشریف داشته باشید، الان میا
ماهی سیصد، خانوم -
سیصد تومان که خیلی کمه -
نه دیگه، همین حدوداست خانوم، بپرسین
حالا مسیرم هم دوره
چند تا خط اتوبوس عوض می کنم تا برسم اینجا
ببینید، این چیزیست که من در توانمه
حالا دیگه خودتون می دونین که اگر فکر می کنین که می تونین، من خدمتتون هستم
کتابها را بهش بدین شاید بدردش خورد، بفرمایین
پول خُرد ندارم، خانوم
پس تا بعد از ظهر به من خبرش رو بدین
که من با یکی دیگه هم صحبت کردم
حداقل اگه شما نتونستین بیاین، اونو از دست ندم
بله
ترمه، بابا لباسهات
نمیای؟
کتاباتو دیگه برای چی می بری؟ -
می خوامشون -
این همه برای دو هفته؟ -
ها؟
دستت درد نکنه -
دست شما هم درد نکنه -
معمولا رو چند می زاره؟ -
برم بپرسم ازش؟-
!اِه -
می خوای ضایع امون کنی، هنوز مامانت نرفته؟
کجا میری، سیمین؟ -
زود بر می گردم -
کجا میری؟ -
میرم یه دقیقه سر کوچه کار دارم -
زود برمی گردم
میام آقا جون
یه جا قرار گذاشتم، برم بیام
من میگم رو چهار -
چرا چهار -
آخه از بقیه کم رنگ تره
ببین، معلومه مامان هِی روی این شماره گذاشته
که رنگش از بقیه بیشتر رفته
خب بیا، ما هم می زاریم روی چهار، کی به کیه
اصلا از امروز تمام درجه های این خونه را می زاریم روی چهار
داره میره واقعا
بر میگرده، بابا -
ترمه -
بله -
بیا پیش آقا جون
بابا؟
آقا جون، بابا
شما برو تو اتاقت، دخترم
بابا، بلند شو
ول کن دستشو بابا
دستشو ول کن
بلند شو، می خوام ببرمت دستشویی
پاشو، بیا، پاشو بابا، پاشو آها، بلند شو، بیا
کجا می خوای ببری منو؟
بیا می خوام ببرمت دستشویی
بعدش هم می خوام ببرمت برات روزنامه بخرم، بیا بریم
دخترم، گفتم برو تو اتاقت
برو دخترم
بیا بابا
کجا می خوای ببری؟ -
بیا، بیا اینجا -
نزار دستتو اونجا
من این شجریان رو بردم
هر کدوم رو می خوای ببری، ببر -
نه، فقط همین یکی -
خداحافظ
من فکر می کردم، شما خودتون هم، همونجا زندگی می کنید
نه، من یه مدت خونه مادرم اَم
آخه، یه خورده سخته، سخته اینطوری برام
ببین، از این نظرها من بهش اطمینان کامل دارم
آدم چشم پاکیه، نگران این چیزا نباش
بعدش هم، اون که اصلا خونه نیست
صبح که میای، اون رفته سرِکار
بعدازظهر هم که اون برمیگرده ، تو میری خونت دیگه
دخترت هم میاد
اینجوری بچه من تنها نیست
با هم سرشون گرم میشه، خیال من راحته
ها؟
خبرشو بده به خواهر شوهرت
کجا میری؟
این چیه؟ -
اکسیژنه مامان -
اکسیژن چیه؟
بیا برو اون بر، بیدار میشه
من نمیشنوم
چیکار داره می کنه؟
سلام
جایی می خواین برین؟
روزنامه بخرم -
چی -
روزنامه بخرم
روزنامه تو اتاقتون هست، بیاین
بیاین، من ببرمتون تو اتقاق
می خوام ببرمتون تو اتاق، یه چیزی بدم بخورین، خب
مامان
شاشیده تو شلوارش
بشینین لبه تخت
این چیه؟
تو کجا داری میای؟ برو تو ببینم
برو تو در هم ببند، یه دمپایی بپوش
می بینی که اینجا ها نجسه
دستشویشو می گفت که
ببین، ببرش تو حموم
من نمی تونم بیام
الان تا ساعت دوازده من اینجا کلاس دارم
به شوهرم زنگ بزن، به شوهرم زنگ زدی؟
شمارشو داری؟
خیلی خب، بنویس
خودکار همانجا هست، بغلِ تلفن
شلوار برات بیارم، می تونی خودت شلوارتو عوض کنی
لباساتو، لباساتو برات بیارم، خودت می تونی عوض کنی
سیمین؟ -
می تونی خودتو بشوری؟ -
...می تونی خودتو -
سیمین؟ -
لباساتو گذاشتم اینجا، خب؟
خودتو بشور، بعد این لباس ها را هم بپوش
حولت هم گذاشتم اینجا
فهمیدی؟ -
بله -
خودتو بشور، اذیت نشی
شلوارت هم بزار تو اون تشته
می تونی؟
شلوارتو
شلوارتو در بیار
اونی که گذاشتمو بپوش
شلوار
خب؟ -
خب -
...سیمین
سلام علیکم
ببخشید من یه سوال داشتم
من اومدم توی یه خونه ای برای کار
یه پیرمردی اینجا هست که من اومدم ازش مراقبت کنم
بعد می خواستم که سؤال کنم
چون ببخشید، زیرِ پاشو خراب کرده
می خواستم ببینم اگه من خودم عوضش کنم
گناهه؟ ، گناه نیست؟
نه هیچ کی اینجا نیست
پیرمرده، هفتاد هشتاد سالشه، یعنی خیلی هوش و حواس درست و حسابی هم نداره
...اضطرارش که الان
بنده خدا نیم ساعته همینطور مونده اینجا
می تونم؟
به بابا نمیگم
قربونت برم
پاشو وایسا
بلند شو، پاتو باز کن، پاتو باز کن یکم، یذره
خب، حالا خودت شلوارتو درآر
کارت
همه نگاه می کنن -
عیب نداره، بزار نگاه کنن -
چند تا؟ -
سی و هفت و نیم -
گرفتی بقیشو -
نداد -
گفتی و نداد -
انعامشه خب -
...انعام مال -
آقا یه دقیقه صبر کن
انعام مال وقتی که خودش برات بنزین بزنه
برو بگیر ازش، بابا
بابا -
بدو -
صبر کن آقا، صبر کن
بیا -
مال خودت بابا -
واقعا؟
سلام -
سلام ترمه جون -
سلام خانوم
سلام، حال شما؟ خوب هستید؟ خسته نباشید؟ -
حال شما خوبه؟، خیلی مچکر، مرسی -
بدو بابا-
من الان کتابامو میارم -
برگه امتحانیات هم بیار -
خوبید خانم قرایی؟
ممنون از محبتتون، شما خوبید؟ خسته نباشید
ممنون
من یه عذرخواهی هم می کنم بابت تأخیرمون
خواهش می کنم، خانوم خوبن؟
خدا را شکر -
در خدمتتون اَم -
ممنون، مرسی -
سلام آقا -
سلام خانوم، حال شما؟ -
چطوری بابا؟
سلام، خانوم خوشگله -
سلام -
...این روزنامه را هم
تو برای اون روزنامه می خونی یا اون برای تو؟
...بابا
علی زن گرفته ها
علی کیه؟ -
علی -
آره، علی زن گرفته
ترمه، بابا، بدو، یکم سریعتر
خانوم، این شیر اکسیژنش را نبسته بودینا، سفت
صبح بستم، حتما خودشون وا کردن
یکم سفت تر ببندین از فردا لطفا که نتونه باز کنه
...ببخشید من
دیگه فردا را فکر نکنم بتونم بیام
گفتین که... مگه نگفتین میام هر روز؟
من گفتم هر روز میام ولی راهم خیلی دوره، نمی تونم
خانوم، من دیروز رو حساب حرف شما، یک دیگه را رد کردم رفت
من... چهار بعدازظهره
من فردا چجوری یکی دیگه را پیدا کنم
به خدا، سنگینه برام
به خدا سنگینه
نمی تونم، واقعا نمی کشم، سنگینه، کارتون زیاده، خیلی
آخه...لطف کنید، تشریف بیارید یه دقیقه اینجا
سمیه، مقنعت کو؟ -
بیا اینجاست -
حالا شاید روز اولته خسته شدی
نه
شما که اینجا بودین دیگه، چند دقیقه را دیدین که
سمیه، بیا کیفت رو بردار
...ببخشید، اگه میشه اون شماره را هم
سونوگرافی هم داره
امروز خیلی ناآرومی می کرد -
همین پسره -
صبح تو شکم مامانم انقدر لگد می زد
...خب، می خواد زودتر به دنیا بیاد
باهام بازی کنه
ببخشید، اگه میشه اینجا برای من بنویسید -
باشه -
بگو از طرف قهرایی اومدی
منشی اش من را میشناسه
بعد، زنه یا مرده؟ -
چیه؟ - زنه یا مرده؟ -
خانومه -
البته قبلش یه زنگی بزن
خانوم، این نمی تونمو شما دیروز به من می گفتین
من فردا این پیرمردو چجوری تنها ول کنم تو این خونه برم
ترمه، مامانت این چایی خوشک ها را کجا می زاره؟ -
نمی دونم -
شما هم باید به من می گفتین که من باید
نظافتشو می کردم
نظافت چیش خانوم؟
صبحی خودشون را خراب کردن
درست نیست من تمیزشون کنم
اگه میشه امروز منو حساب کنید
من برم
می گفت دستشویشو همیشه
به این شرکت ها اگه زنگ بزنید، براتون کارگر مرد میفرستندها
خانوم، من به هرکسی که نمی تونم اعتماد کنم
بفرمایین، بشمارنیش فقط
...ببخشید، من فقط به لحاظ شرعی
خواهش می کنم
دست شما درد نکنه -
خواهش می کنم -
خداحافظ -
خدانگهدار -
بله؟
ببخشید، من می خواستم بگم میشه
...شماره شما را بدم به شوهرم
بگم از تو روزنامه پیدا کردم
برای همین کارهای خونتون و پرستاری و اینا بگم بیاد
شما شرایط کار رو بهشون بگین، اگه قبول کردن
...حاضر بودند بیان
نه، من نمی خوام بگم که شما را می شناسم
نگفتم اینجا میام برای کار
خب، شما بگید به من زنگ بزنن، اصلا امشب بگین بیان من ببینمشون
...امشب که دیگه فکر کنم، یکم دیر شه، دیگه
حالا من فردا را خودم براتون میام
شما فقط کسی رو جام نزارین
دیگه، برای پولش هم دیگه هرچی خودتون صلاح می دونید
نه، اون مسئله ای نیست
پس بفرمایین با من تماس بگیرن، من باهاشون قرار می زارم
خیلی ممنون -
خواهش می کنم خانوم، خدانگهدارتون
خسته هم نباشین
آقای لواسانی؟
بفرمایین
سلام، صمدی هستم
صمدی هستم، برای کار، تلفن -
بله، حالتون خوبه؟ -
حال شما خوبه -
ببخشید یه خورده دیر شد
اشکال نداره، خواهش می کنم
شما فرمودین قبلا کجا کار می کردین
تو کارِ کفاشی بودم
خب، اونوقت با نظافتش و اینا که مشکلی ندارین
با چی؟
عرض کردم، با نظاف...از دیروز نمی تونه خودش را نگه داره
نه، عیب نداره، اونم جای پدرمه
فقط چون تنهایین با همدیگه، تو خونه کس دیگه ای نیست
باید خیلی مراقبش باشینا
خانواده تشریف ندارن؟
نه، من فعلا مجردم
فقط، جسارتا، این کاری که می فرمایین
با سیصد یه خورده کم نیست
شما خودت رو چقدر نظرته؟
شما اگه فقط چهارصد مثلا حداقل -
من چهارصدو واقعا نمی تونم -
من چند روز میام، امتحانی، کارم را ببین
اگه راضی بودین، یه چیزی بزارین روش
اگه راضی نبودین اصلا هیچی ندین -
باشه، آدرسو یادداشت می کنین -
از امروز هم اگه بخواین، می تونم بیام
نه، امروز کسی هست
شما محبت کن فقط از فردا بیا، یه کارت شناسایی هم با خودت بیار
کارت ملی؟
...فرق نمی کنه، شناسنامه، کارت ملی، هرچی بیارین با خودتون که
متعبد؟ -
عبادت کننده، شکرگذار -
بادیه؟ -
بادِ تند -
بیابان -
نهضت؟ -
جنبش -
زنگ؟
راضیه خانوم -
نخیر -
شوهرش -
بله -
:معادل فارسی کلمات زیر را بنویسید
ماکت؟ -
نمونک -
کمپوت؟ -
خوشآب -
گارانتی؟ -
تضمین، ضمانت -
این که عربیه، معادل فارسی؟
خانوممون گفته
دیگه این جمله را به من نگیا
چیزی که غلطه، غلطه
هرکی می خواد بگه، هرجا هم نوشته باشن
...برای گارانتی هم بنویس -
چیز دیگه ای بنویسم، نمره ام را کم می کنن -
عیب نداره بابا، بزار کم کنن
"بنویس "پشتوانه
پشتوانه
سلام
سلام خانوم -
سلام -
سلام عزیزم -
چی شد پس خانوم؟ قرار بود شوهرتون بیاد از امروز
ببخشید، امروز نتونستن بیان
فردا چی؟ فردا میان؟
نمی دونم، اگه نیومدن، من خودم براتون میام
خانوم، اینجوری نشه یه روز بخواد بیاد، یه روز نخواد بیاد
نه، بیچاره می خواست بیاد
دیشب یکی از این طلبکاراش با مأمور اومده بودن در خونه، بردنش
به هر حال اگه پس مشکلی چیزی پیش بیاد نتونن بیان ایشون
من از یکی دو روز قبلش باید خبر داشته باشما
نه، اومدنش را که حتما میاد
امشب هم می خوام برم پیش این طلبکارش خوهش و التماس بکنم
ببینم اگه میشه راضی بشه فعلا ولش کنه بیاد بیرون
پس این در هم محبت کنید پشت من قفل کنید -
چشم -
خدا نگهدار -
سلام
پا نزار روش، نجسه
برو آشغال ها را ببر پایین
می تونی؟
آره، می تونم
الان از کدوم گوری برای تو من پیراهن بیارم؟
در بیار این روییتو
در بیار ببینم
...مامان
مامان تو اتاقش نیست
چیه؟ -
تو اتاقش نیست -
برو ببین تو دستشویی نیست؟
آشِ سوسک ازتون می سازیم
...وای، وای
...ای ولله، ای ولله، ای ولله
دستت را بزار اینجا
اینجا
قشنگ
همینجوری تکون نده، خب
توپ از اینجا رد نمیشه ها
بیا بزن ببینم
...خوشگله خانوم -
...سمیه خانوم، خوشگل خانوم -
...شانس آوردی، اِه با دست... عجبا
اشکال نداره، تقلب کن
سریع، سریع، سریع
آها
ماشاء الله، آقاجون
بگیر وسط
حال می کنی آقاجون؟
آقا جون شما طرف کی ای؟ -
بزن، آقا جون مربیه، نشسته رو نیمکت
بیا
دیدی؟ دیدی گلمون؟ -
عیب نداره میزنیمشون -
چند چند؟
چی شد؟
بیا بشین -
مامان -
خوبی؟
دختر، کجایی؟
این پیرمرد بیچاره الان نیم ساعته پشت در وایساده
راهم دوره به خدا، سلام
سلام -
در ضمن، این آشغال ها را هم با سطل ببرین پایین
آب آشغال می ریزه رو پله ها و کثیف میشه
دیروز سرم گیج رفت
نایلون آشغال ها افتاد، پاره شد روی زمین
حالا امروز یه طی می کشم
خیلی خب -
برو تو مامان -
دستتون را بردارین
بزارین ببندم
♫....آخر گذشت آب از سرم ♫
♫...ببین چشمِ ترم ♫
بیا جلو
♫...ببین چشم ترم ♫
خانوم؟ -
نیست؟ -
اسم بچه اش چی بود؟ -
سمیه -
سمیه... نشین اونجا، خیسه
می بینی که بابا
سمیه خانوم
زنگ بزن
نیست؟
خانوم کلانی؟
بزن، بزن به در
سمیه
آقا جون
خانوم کلانی
بله، سلام
سلام، حال شما خوبه؟ -
مرسی -
این خانومی که خونه ي ما کار می کنه رو ندیدین -
داشت پله ها را می شست -
کِی؟ -
پیش از ظهري -
تو خونه نیست؟ -
نه، خیلی ممنون، مرسی -
یه دقیقه همینجا باش، من برم از تو ماشین کلیدها را بیارم
چی شده بابا، چیه؟
بابا؟
ترمه بابا، پاهاشو، پاهاشو بگیر
بابا، باباجون، باباجونم
بابا پاشو، پاشو ببین ترمه رو
بابا
نفس می کشه
نترس، نفس می کشه
بزار ببینم، دستت درد می کنه بابا؟
کمک کن پیراهنش رو در بیاریم
تکون بده دستتو
درد میکنه؟
بلند شو
بیا راه برو
بیا، راه برو بابا
می خوایم بریم روزنامه بگیریم بابا، بیا
پاتو بردار
درد می کنه پات؟
ها؟ بزار ببینم چی شده پات
کی این کار رو کرد باهات بابا؟
!می خوام ببینم پاهات چیزی نشده، بابا
...اجازه بده بابا می خوام ببینم
شما برو بیرون دخترم
چیزیش شده؟ -
نه بابا، چیزی نشده، برو بیرون
رفت بابا، بزار در بیارم
بابا! می خوام ببینم پات چیزی نشده باشه
بیا، دربیار
بی شرف
دخترم شما پول برنداشتی از تو این کشو؟ -
نه -
برو تو آشپزخونه بابا، برو
عزیزم، دخترم، گفتم بروبهت تو آشپزخونه
دیدی که چیزی نبود که
برو بابا، برو بابا قربونت برم....در هم ببند
سلام
بیا اینجا، تو کجا میری؟
مامان، تشنمه
حواست باشه
سلام
کجا تشریف دارین شما؟
رفتم یه دقیقه یه کاری برام پیش اومد، کارم رو انجام بدم برگردم
بیخود رفتی یه دقیقه بیرون و بیاي
خواب بودن -
خواب بود باید در رو روش قفل کنی بری -
...رفتم زود برگشتم اصلا طول نکشید
زود برگشتی؟
تو چشم من وایسادی داری دروغ میگی؟
داشت میمرد من رسیدم
...همیشه این موقع ها خب هر روز خواب بودن
پس هر روز همین کار رو می کنی دیگه؟
هر روز می بینی خوابه
در رو روش قفل می کنی میری دنبال زندگی خودت، نه؟
نه، امروز به خدا من مجبور شدم این کار رو کردم
دستشو برای چی بسته بودی؟ -
برو تو کوچه من میام، مامان -
ها؟
این بود قرار ما خانوم، نه؟
این بود قرار ما
مجبور شدم
کاری برام پیش اومد، گفتم برم انجام بدم، بیام زود
!دست شما درد نکنه
هر روز قرار ما این بود که دست این پیرمرد بی زبونو ببندی
در رو روش قفل کنی بلند شی بری دنبال زندگی خودت، نه؟
الان چشون شده؟ طوریشون شده الان؟ -
دستت درد نکنه واقعا، خیلی ممنون -
برو عَ...عزیزم اونبر تَر
برو ببین بابا بزرگت کاری نداشته باشه
تو اون اتاق پشتی چیکار داشتین؟
کدوم اتاق؟
همون اتاقی که از تو کِشوش پول برداشتین
من رفتم از توی کِشوی اتاق شما پول برداشتم؟
...مگه من به شما پول نمیدم -
من از تو کشو پول برداشتم؟ -
شما پول برنداشتی؟
...به امام حسین
اگه من رفته باشم از توی کشوی شما پول برداشته باشم... -
بیا، بیا برو بیرون، بیا برو بیرون
آقا، من به امام حسین دارم قسم می خورم -
خانوم بفرمایین بیرون -
...شما الان میگی من پول برداشتم
بیا، این کیف من، تو کیف منو نگاه کنید -
اگه پول برداشتم، باید الان اینجا پول باشه
...خانوم... بفرمایین -
بیا عزیزم اینو بگیر
کیف منو کجا می بری آقا؟
به من بده شما
...به من اینو بده، من میگم به امام زمان من از اینجا -
خانوم محترم، خانوم عزیز -
این کیف منه آقا -
خانوم، این کارها چیه میکنی؟
...من دارم میگم به امام زمان -
اینها را جمع کن بابا -
من اگر از این درگاهی یک قدم پامو گذاشته باشم اونبر.... -
خانوم بیا برو بیرون -
...شما داری به من می گی من -
بیا برو بیرون خانوم -
مگه من چیکار کردم؟ -
خانوم بیا برو بیرون -
دست به من نزن آقا -
خیلی خب، دست نمی زنم
بفرما خودتون بیرون
بفرمایین خانوم -
من تا حقم را نگیرم از اینجا بیرون نمی رم -
بگو به من چیکار کردم -
حقت اینه که با لگد از اینجا بندازمت بیرون -
من چیکار کردم؟ -
ببین منو، این اینجاست هیچ کاری بهت ندارم، فهمیدی؟ -
برو بیرون
دارم بهت لطف میکنم می اندازمت از این خونه بیرون -
الان چی شده، الان چی شده، به من بگو حالشون چیه؟
خانوم عزیز، خانوم خونمه، میگم بفرمایید بیرون -
باشه، من میرم بیرون -
خدا رو خوش نمیاد -
بفرمایید بیرون -
خدا رو خوش نمیاد ولی -
تموم شد
بابا
بابا در رو باز کن، منم، می خوام بیام تو
اینجوری حواست بهش بود دیگه نه؟
بابا، در رو باز کن
بابا ببین چی اون بر حموم افتاده
نگاه کن
بابا در رو باز کن
چرا داد می کشی؟
خب نمی فهمه که
وقتی به شما میگم مواظب باش، بخاطر همینه
شاید پاش درد می کنه نمی تونه پاشه
آقاجون
بابا، بابا در رو باز کن
باباجون در رو باز کن
بابا، می خوام در رو هل بدم بیام تو
می خوره بهت، باباها
بابا برو کنار
بابا می خوام هل بدم بیام تو
چرا با خوت اینکارها را می کنی آخه؟
با اجازه کی اومدی تو خونه شما؟
اومدم ببینم چشون شده -
بده من این کلیدو برو بیرون -
من از خونتون دزدی نکردم -
خانوم اون روی سگ منو داری میاری بالاها -
من... من از خونه شما دزدی نکردم
توضیح به من نده ها -
من اگه دزدی کرده بودم، الان اینجا نبودم آقا -
توضیح به من نده -
برو بیرون
پول امروز منو بدین من برم
پولو که رفتی از تو کشو برداشتی، مگه برنداشتي؟
...من از پنج و نیم صبح با این دخترم
سمیه
برو بیرون، برو بیرون هرچی دلت می خواد جیغ و داد کن -
نه یه دقیقه آقا صبر کنید -
به پیغمبر اگر من دزدی کرده باشم
برو بیرون بهت میگم
چی شد؟
بشینین، بشینین
چی شده خانوم؟
مامان، مراقب باش
زبانتو بگو باهات کار کنه
خداحافظ، آقاجون
آقاجون، ترمه با شماست، خداحافظی می کنه
احتیاط کن
باشه
نیا، چیه؟ -
مامان میگه بیا تو -
بگو آقاجون تو ماشینه، نمی تونم بیام بالا
یه کار مهم داره باهات
هنوز زنتو طلاق نداده، خیلی سرنگین شدی
گرفتارم، مامان
آدم زنشو طلاق میده گرقتاریش کم شه
خانوم، نمی گیره این چند تا رو
پارازیت روشه شدید
مادر، هرچندتا رو میگیره همون رو درست کن -
خسته نباشید -
بیا بشین -
مرسی، سیمین؟ -
سلام -
ترمه کو؟
بابا تو ماشینه، موند پیشش -
خب بابا را هم بیارش تو -
نه خسته ست، موقع خوابشه
چیه؟
تو با این زنه امروز دعوا کردی؟
اومد پیش تو؟ -
خواهر شوهرش زنگ زده بود -
بی وجدان
چی کار کرده مگه؟
پیرمردو بسته به تخت
در رو روش قفل کرده، در خونه رو بسته روش
...رفته واسه خودش
ده دقیقه دیرتر رسیده بودم، تموم بود
آقاجون که طوریش نشده؟
از تخت افتاده بوده پایین
معلوم نیست چند ساعت گرفتار بوده بنده خدا تو اون وضعیت
کجا رفته بود؟ -
چمیدونم کدوم گوری رفته -
می گفت زدیش تو -
من زدمش؟ -
مزخرف میگه -
پس چرا بردنش بیمارستان؟ -
بیمارستان برای چي؟ چِش شده مگه؟ -
از من می پرسی؟ -
من فقط هلش دادم از خونه بره بیرون -
خوهرشوهرش زنگ زد هرچی از دهنش درمیومد به من گفت -
که چی؟ -
...اگه بمیره خونش گردن شماست و -
از این چیزها
نگفت چِش شده؟ -
من دیگه گوشیو قطع کردم ،شروع کرد به نفرین کردن -
وقتی هر کیو از سر خیابون پیدا می کنی
ورمیداری میاری تو خونه، میشه همین
بیخود گردن من ننداز
همون موقع هم من بهت گفتم، من خواهرشوهرشو میشناسم
خودشو نمیشناسم
نگفت کدوم بیمارستانه؟
سلام خانوم -
بله؟ -
یه لحظه گوشی
"ببخشید یه خانمی رو آوردن امشب اینجا به اسم "راضیه
فامیلشون چیه؟ -
نمی دونیم، سرِ شب باید آورده باشنش -
برای چی آوردنش؟
...به ما فقط گفتن -
حالش بد شده اومده بیمارستان -
آذر جون من بهت زنگ می زنم
قربونت، خداحافظ
"فامیل شوهرش اگه اشتباه نکنم "صمدیه
راضیه اصنغی؟ -
یه زن سی ساله ست حدودا؟ -
عملش کردن، تو بخش خوابیده
عملِ چی؟
بچه اش سقط شده
حال خودش خوبه الان؟ -
الو، گوشی، آره خوبه -
ببخشید، کسی از اقوامش اینجا هست؟
اگه باشن، باید پایین باشن -
خیلی ممنون -
الو
خب، آره
چیکارش کردی مگه؟
من چی کارش کردم؟
سلام آقا -
سلام -
سلام، حال شما؟ خوب هستین؟ -
خیلی مچکرم -
سلام خانوم -
سلام -
چطوره حالشون؟ -
کی؟ -
خانمتون
بردنش تو بخش
شما میشناسینش مگه؟
من میشناسمشون -
...خانومم -
ساندویچ نداشت -
سلام خانوم -
میشه رفت ملاقاتشون -
شما از کجا میشناسینش -
خواهرتون معرفیشون کرده بودن برای کار تو خونمون -
!دستتون درد نکنه واقعا -
می اومدن خونه شما برای کار -
چند روز اومدن بله -
ظاهرا شما گرفتار بودین، یه چند روز به جای شما می اومدن
بیا بشین یه چیزی بخور
یعنی می اومدن بابای شما را نگه دارن؟
یه چند روز فقط
دو سه روز
اونوقت شما اینو اون روز تو بانک برای چی به من نگفتین پس؟
من فکر می کردم خودشون بهتون بگن
حالا، برای چی اومدین بیمارستان الان؟
...گفتیم بیایم اگر کاری هست -
چه کاری هست؟ -
...کمکی....به هرحال نگران
این خورده زمین؟
ببینین، تشریف بیارین من بهتون توضیح بدم
اجازه بدین من بهتون یه توضیحی بدم... بامن بیاین یه دقیقه
تشریف بیارین
ببینین من واقعا شرایط شما را درک می کنم
زدین بچه اش رو کشتین
حالا اومدین مرده اش رو زنده کنین
واقعا متاسفم -
متاسفم" که براش بچه نمیشه خانوم" -
...شما فقط یه چیزی به من توضیح بده
من ... یه دقیقه ...بهتون توضح بدم -
شما... چرا اون موقع به من نگفتین شما؟
...من اصلا...من فکر می کردم خانوم شما
اِه
آقای عزیز، دوست من -
...شما توی اون خونه مجرد... زن من -
ول کن دستمو -
ولش کن آقا
ولش کن، اِه -
بیا برو اونبر -
آقا زشته، بیمارستانه
نکن، نکن، آقا نکن
آقا مرض داشتین اومدین اینجا؟
ببینمت
غلط کردم -
تو باید امشب به من اینو بگی -
دستت را بردار یه دقیقه -
غلط کردم -
بیا بیرون
بیا بیرون، می خوام باهات حرف بزنم
تو رو خدا، حجت
می خوای صندلیتو بخوابونم؟ -
نه -
می زارمت خونه، میرم بابا اینا را ورمیدارم میارم
نه
یعنی چی نه؟
می خوای با این وضع بری خونه مامان بابات؟
تموم شد دیگه
امشب برمی گردی خونه
نمی خوام
کجا آقا؟
تحویل بدید موبایلتونو -
شما شنیدین شکایت ایشونو؟
قبول دارین؟
سیزدهم بود، حاج آقا
...من متأسفم، وقتی هم شنیدم، خیلی ناراحت شدم
پاشدم رفتم بیمارستان -
یعنی قبول دارین این کار رو کردین؟ -
اینو همون روز از پزشک قانونی گرفتین؟
شبش که بردیم بیمارستان...همون گواهی پزشک قانونی رو صبح بردیم
برا...همون...بیمارستان رو بردیم برای پزیشک قانونی
چهار ماه و نیم، پسر
خب، توضیح بدین
من قبول دارم
یکم تند شدم باهاشون
تند شدم یعنی چی؟
ایشونو هل دادین؟
نه، هلشون ندادم
من... سعی کردم از خونه بیرونشون کنم
نه، ببین، شفاف توضیح بده آقا
اتهام شما الان قتله
بچه چهار ماه و نیمه بوده
یه آدم کامل به حساب میاد
من به قصد هل دادن س... نرفتم طرف ایشون
من می خواستم برن بیرون که در خونه را ببندم
شما منو هل ندادین -
اجاز بده، خانوم -
...اگه حتما می دونستم که این خانوم باردارن
حتی همین حدی هم که می خواستم از خونه بیرونشون کنم
نمیرَ... نمیکردم  این کار رو
من فقط می خواستم در خونمو ببندم
شما حرف های ایشونو قبول دارین، خانوم؟
هل نداد...از تو درگاهی اینجامو گرفت
پرتم کرد از پله ها افتادم پایین
نه، خانوم من شما را پرتتون نکردم، نه
من گفتم می خواستم فقط از خونه بیرونشون کنم
آخه بی انصاف، آدم یه زن حامله را اینطوری از خونش می اندازه بیرون؟
آقا من نمی دونستم حامله ست
چرا دروغ می گی؟ -
من تو بیمارستان فهمیدم -
حاج آقا، شما جای برادر بزرگ منی
آدم از قیافه و شکم یه زن حامله متوجه نمیشه؟
یه زن چهار و پنج ماه -
خانوم، من اصلا کِی شما را می دیدم؟
شما وقتی می اومدی، که من یا رفته بودم
یا داشتم می رفتم سرِکار
وقتی هم که برمی گشتم، این خانوم، همیشه، همینجوري
با همی...همیشه....حاج آقا با همین وضع بودن، با چادر بودن
...من اصلا...با این وضع قابل تشخیص نیست، چجوری می تونم
خب ایشون می تونن ادعا کنن که از ظاهر شما نفهمیدن -
...حاج آقا، من -
بعدش هم، حاج آقا من اصلا به ذهنم خطور نمی کرد
که یه خانوم بارداری بیاد برای یه همچین کاری
حاج آقا، من جلو خود این آقا، جلوی دخترش
جلوی معلم دخترشون که میومد خونشون
درمورد بارداریم صحبت کردم، خدا شاهده
همشون شنیدن -
کِی؟، من یادم نمیاد اصلا -
...شما یادت نمیاد، بله شما نباید هم یادت بیاد -
آقا مگه الان اصلا بحث، بحث دونستن و ندونستن منه؟ -
بله که هست
...اگه ثابت بشه که شما می دونستی ایشون بارداره
تو دادگاه از یک تا سه سال برات حبس می برن
خب؟ -
بله؟ -
نه، من نمی دونستم -
معلم دخترشون هست، بگین بیاد بگه این آقا نشنیده -
می تونن فردا بیان ایشون
خ...آقا من نمی خوام ب...به معلم و مدرسه
و اینجور چیزها کشیده بشه
اصلا برای بچه ام خوب نیست
کثافت، تو زدی بچه ی منو کشتی -
حالا برای بچه ات بد می شه
سر و صدا نکن آقا -
بچه ي تو فقط بچه ي آدمه؟
بچه های ما، بچه ي حِيو...توله ي سگن؟
توهین نکن، آقا
من توهین دارم می کنم، حاج آقا؟ یا این؟
...که زنِ بدبختِ ساده ي منو با بچه ی چهار ماه و نیم تو شکمش
برداشته برده بیگاری خونشون ... -
نظم اینجا را به هم بریزی واست سه روز بازداشتی می نویسم -
...مگه من خانوم شما را -
تو رو خدا، ایشون یه خورده جوشی اَن -
خانوم مگه من شما را مجبور کردم؟ -
جوشیِ اَن چیه؟ من اصلا باید از این
شکایت...از این باید شکایت کنم
که واسه چی بلند شدی قایمکی از من رفتی خونه یه مرد مجرد
که اصلا معلوم نیست کی هست
من می خواستم کمک خرجت باشم
حاج آقا، چند ماه بیکاره
به هر حال اون خانوم معلم به عنوان مطلع باید بیاد اینجا
شما یا خودتون زنگ می زنین، یا تلفن و مشخصات بدین
آقای ایزدی هماهنگ کنن فردا بیان اینجا
حاج آقا، من امروز فقط به خاطر یه چیزی اینجام
...من بچه ام افتاد، انقدر نسوختم
که این آقا به من تهمت دزدی زد
ما دزدیم؟ -
بشین سرِجات -
ما دز... ما اگه دزد باشیم
مجبوریم بیایم خونه تو لای پای پدر تو رو تمیز کنیم؟
شما، دلیل و شاهدی داری که ایشون خونه شما دزدی کرده؟ -
آقا، من نگفتم دزدی کردن -
من رفتم سرِ کشو، دیدم یه مقداری از پول ها کم شده
دقیقا همون مقداری که دستمزد ایشون بوده
پس سرِ این دعواتون شد؟ -
تهمت دزدی زده دیگه، حاج آقا؟ -
حاج آقا، من یه پدر ب...بیماری آلزایمر داره پدرِ من
این خانوم، دستشو می بنده به تخت
در رو روش قفل می کنه، بلند میشه میره بیرون
من اون روز سرِکار نرفتم، زودتر آمدم خونه
دیدم با یه وضعی پدرم افتاده وسط اتاق
دستش بسته به تخت، اصلا واقعا اولش فکر
کردم مرده ایشون
این خانوم برگشتن، من تو اون وضعیت، خب...عرض می کنم خدمتتون
نمیگم عصبانی نبودم
عصبانی بودم، به ایشون میگم برو از خونه بیرون
...سماجت می کنه، نمیره بیرون، من اصلا
حاج آقا، من کجا باید می رفتم؟
این آقا به من تهمت دزدی زده
خب من اگه نمی گفتم پولمو بهم بده
همینجور ول می کردم می رفتم
...این آقا فکر می کرد من پولشو دزدیدم که هیچی ور
بشینین
شما پدرتون هم آسیبی دیده
بله، یکم آسیب دیده -
چه آسیبی دیده؟ -
اگه آسیبی دیده بود که الان
شاکی این پرونده باید این آقا باشه که
بله، آقای بازپرس، آسیب دیدن
کجا خانوم؟ -
ببخشین، من بچه ام بیرونه، برم یه سر بهش بزنم، زود برمی گردم -
برو، زود بیا
اون در هم ببندا
کجایی؟ پس چرا نمیای؟
یه خورده حالم بده
تو برو، من میام
داره میگه باباشو زندانی کردی تو خونه رفتی
من بیام چی بگم؟
چی چیو چی بگم؟
شکایت کنه، حکم میدن برات
سمیه کو؟ -
همینجاست -
تو برو، من میارمش بالا
بیا بریم بالا
بله؟
خواب بود، من در رو روش بستم، بیرون نیاد
خود این آقا هم توی این یکی دو روزه در رو
می بستن رو باباشون، کلیدو می زاشتن بالای در برای من
من دیدم خودشون این کار رو می کنن
می گه بستیش به تخت
ترسیدم یه وقت بیدار شن از تخت بیان پایین
یه بلایی سر خودشون بیارن
حاج آقا، من خدا شاهده از سر دلسوزی این کار رو کردم -
خانوم، بحثِ اینه که چرا شما محل کارتو ترک کردی؟ -
ترک کرده; تو باید بگیری بزنیش؟ -
آقا ساکت -
تو اصلا به چه اجازه ای به ناموس من دست زدی؟
آقا، پاشو برو بیرون ببینم
حاج آقا، ناموس اگه واسه اینا مهم نیست، واسه من مهمه -
بفرمایین بیرون -
آقا، توهین نکن -
پاشو برو بیرون شما لطفا، برو بیرون -
آقا، من از این خانوم شکایت دارم الان
شکایتتو بنویس بیار
پدرت هم می بری پزشک قانونی، اکه مشکلی براش پیش اومده، گواهی بگیر
ببخشید، پس شکایت ما چی میشه؟ -
شما اینو امضا کنین، تشریف ببرین بیرون -
زنگ هم بزنین یه وثیقه واست بیارن
وثیقه برای چی؟
اتهامت قتله، من که نمی تونم قرار صادر نکنم
همینجوری بزارم بری خونه که
چهل میلیون دیه ست
امضا کن آقا
حاج آقا، من وثیقه از کجا بیارم؟
من خونه بابام زندگی می کنم
...اونم که با اون وضعِ...آلزایمرش اصلا
وثیقه نداری، میری بازداشتگاه
اصلا بابام با اون وضعیت بیماریش اصلا نمی تونه بیاد
من...حاج آقا...چیکار....ننویسین لطفا
حاج آقا، یه دقیقه اجازه بدین شما
من...خواهش می کنم ازتون....من بازداشتگاه نمی تونم برم
من الان پدرمو گذاشتم با اون وضعیتش تو خونه
من نمی تونم برم بازداشتگاه
...من واقعا ندارم وثیقه بیارم، یعنی
دست من که نیست، این قانونه
خب نکنین حاج آقا، یه دقیقه اجازه بدین شما
من...حاج آقا....من پدرمو چیکار کنم؟
من بابامو با اون وضعیتش الان ول کردم تو خونه گذاشتم
تنها در رو روش بستم اومدم
بچه ام الان میاد میمونه...اصلا...حاج آقا یه دقیقه اجازه بدین
...ننوی
حاج آقا چی دارین می نویسین؟ -
چرا وقتتو داری تلف می کنی؟ -
برو زنگ بزن
من نمی تونم برم بازداشتگاه، من بازداشتگاه نمی تونم برم
نمی رم، بنویس شما
آقا زنگ بزنین یه سرباز بفرستن بیاد
...سرباز برای چی حاج آقا؟ نکن
خواهش می کنم ازت حاج آقا، خواهش می کنم
حاج آقا خواهش می کنم ننویس
حاج آقا به خدا زندگیم میره رو هوا حاج آقا، نکن، ننویس حاج آقا
وقتتو تلف نکن، برو تلفن کن بیارن
الو ترمه، باباجونم، من اینجا گرفتار شدم
امشب نگهم می دارن
تو نگران هیچ چی نباش بابا، هیچ چی نیست
فقط امشب باید تنها بمونی خونه
حواست به همه چی باشه
آقاجونو زود به زود ببر دستشویی
می بوسمت، مواظب خودت باش، من فردا دوباره باهات تماس می گیرم
سلام
ادامه پیدا بکنه، شما هم بشینین و همینجور
بلبل زبونی کنین، قربون حرف زدنتون برم
خب، قصه مون تموم شد، خیلی قشنگ بود
من هم خودم خیلی دوست داشتم، ولی نه اندازه شما ها
قربونتون برم، خداحافظ تا فردا شب همین جا
تو اگه ول نکرده بودی بری، الان بابا تو زندان نبود
بابات به خاطر من تو زندان نیست
یه زن باردار رو کتک زده -
تو ول کردی رفتی که این خانوم اومد اینجا -
...چقدر هم بابات نگران بود من دارم میرم
می دونست الکی داری میری
تو بهش گفتی؟ -
خودش فهمید -
راستشو بگو، بهش گفتی؟
پاشو کتاباتو جمع کن بریم خونه مامان
آقاجون چی؟ -
آقاجونو می بریم -
من درس دارم، نمیام
...می زنمت میرم، تنهایی ها، صبح از ترس -
باشه -
زنگ بزنی بگی برگرد، من می دونم با تو
"یه کلمه نگفت: "نرو"، "نکن
"من طلاقت نمیدم"
انگار نه انگار چهارده سال من با تو زندگی کردم
!بابا
بابا اینجا چیکار میکنی؟
با کی اومدی؟
مدرسه مگه نداری تو؟ امتحان نداشتی؟ -
نه، فردا دارم -
الان با کی اومدی اینجا؟
سلام
...تو نباید یه زنگ بزنی بگی گرفتاری برات پیش اومده؟
ما یه سند ورداریم بیارم
دیگه گفتم زحمت نشه
برو بابا خدا پدرتو بیامرزه
بیا بشین -
نمیشه خانوم، باید ببریمش تو بازپرسی -
آقاجون کجاست؟ -
جاش امنه، خیالت راحت باشه -
"چی میگن اینا؟، هِی میگن "بچه ام، بچه ام
همچین میگن "بچه ام" خیال میکنی جوان رعنای هجده سالشو
تو خیابون با چاقو زدن کشتن
مگه شما صحبت کردین باهاشون؟ -
با مرده که اصلا حرف نمیشه زد -
به زنش هم گفتم: عزیز من، دختر من، شما دوتا جونین
سال دیگه، یه بچه ی دیگه، والله به خدا
چی شد؟
هیچ چی، باید ببرم کارشناس خونه را قیمت بزاره -
خب برو -
سلام -
شما اینجا باشین، من برمی گردم -
هستیم، هستیم، برو -
خیلی ممنون
سلام خانم لواسانی -
سلام، حالتون خوبه؟  -
حال شما، خوب هستین؟
خیلی شما، افتادین به زحمت -
نه بابا، خواهش می کنم، چه زحمتی؟ خوب شد دیدمتون -
چی شده؟ واقعیت داره این که شوهرتون...؟
بله متأسفانه، هلش داده، اونم خورده زمین، بچه اش افتاده
خب، من باید چیو جواب بدم؟
نمی دونم آخه چی می خوان بپرسن ولله
خب اگه یه چیزی پرسیدن که به ضرر شوهرتون بود...؟
به نظر من، شما واقعیتو بگین
خانوم، لطفا اینجا نمونین -
ایشون کجا بودن؟ -
آقای لواسانی تو آشپز خونه بودن؟ -
آخه هیچ واکنشی، حرفی، عکس العملی به حرفای شما نداشتن؟ -
اگر هم داشتن، من متوجه نشدم -
شما خودتون چجوری متوجه شدید ایشون بارداره؟ -
خودشون گفتن مثل اینکه -
شما پرسیدی، خانوم
من برای چی بگم؟
آها
دخترشون داشت نقاشی می کشید; یه زن و مرد
گفت: این بابامه، این مامانمه
گفتم: عزیزم، مامانت که انقدر چاق نیست؟
گفت: بچه تو شکمشه
پس شما از ظاهر ایشون متوجه نشدی؟ -
نه، من متوجه نشدم -
آخه چرا ناحق میگی خواهر من؟
شما یه خانمی
از...از قیافه یه نفر معلوم...نمی تونی بفهمی که حامله ست یا نه
حالا فکر کنین من از قیافشون فهمیدم حامل ان
فرقی می کنه به حال آقای لواسانی؟
حاج آقا، این خانوم معلمِ دخترِ این آقاست
اینا حرفاشونو یکی کردن به ابوالفضل
آقا شما چرا به این خانوم توهین می کنی؟ -
کسی با شما صحبت نکرد -
!آقا -
اصلا من کِی رسیدم حرفامو با این خانوم یکی بکنم؟
من که دیشب تو بازداشت بودم
...اصلا یه چیزِ واضحیه، الان من دارم با شما حرف می زنم
اون آقا، نخواد هم، حرفهای ما را میشنوه
من درست نمیگم؟
خانوم، من نشنیدم
من ذهنم درگیر هزارتا گرفتاری و بدبختی خودمه
چیکار دارم بشینم حرفهای شما را گوش کنم، حرف های خصوصیتونو؟
لازمه من قسم بخورم؟ -
جقدر هم شما اهل خدا پیغمبرین -
نه، خدا و پیغمبر فقط مال شماهاست
آقا، بی زحمت اون پنجره را باز کن یه لحظه
حاج آقا، ایشون مرد محترمیه
من یه سال برای تدریس دخترشون، میرم منزلشون
واقعا اهل این حرف ها نیست
اصلا چرا این خانم نباید به من بگه مسئله بارداریشو؟
چرا پنهان می کنه وقتی اومده پیش من کار کنه؟
من اگه می دونستم اصلا ایشون بارداره، قبول نمی کردم اصلا؟
شما چرا وقتی می دونین این خانوم از شوهرش اجازه نگرفته اومده
خونه شما برای کار، قبولش کردین؟
خیلی خب آقا
شما تشریف ببرید، خیلی ممنون
ممنون
در زمان ساسانیان، مردم به طبقه اشراف....به دو طبقه تقسیم می شدند
طبقه اشراف و بزرگان و طبقه مردم عادی...
"مردم معمولی"
چی پرسیدن، خانوم؟
می خوان بدونن بابات می دونسته مامان سمیه حامله بوده یا نه
خانوم، به خدا باید ببخشید شما را هم تو زحمت انداختیم
نه بابا، خواهش می کنم، چه زحمتی، من که کاری نکردم
مامانت چی شد بچه اش افتاد، خاله؟
دلش درد گرفت -
چرا دلش درد گرفت؟ -
بابات تو خونه باهاش دعوا کرد؟
آخه برای چی باید دعوا کرده باشن؟
مثلا بگه: چرا رفتی خونه مردم کار کردی، به من نگفتی؟
مامانتو زد؟ -
مامان بابام دعوا نمی کنن؟ -
پس چرا اون روز تو اون نقاشی که کشیدی
بابا مامانت داشتن با هم دعوا می کردند؟
خودت نشونم دادی -
دیگه دعوا نکردن -
دیگه دعوا نکردن؟ مطمئنی؟
...."دیروز داره میگه "من اصلا نمی دونستم باردار بوده
"امروز داره میگه "من اصلا هلش ندادم
تو هم همینجوری واسّا منو نگاه کن، حرف نزن
خداوکیلی شما منو هل ندادین، دِ بگین دیگه
مگه نگفتم -
ببین آقا
اینکه "از خونه بیرونش کردم ولی هلش ندادم" اینها را بزار کنار
فاصله درِ خونه با پله مگه چقدره؟
دو سه متره دیگه
...خب، تو این فاصله چه اتفاق دیگه ای افتاده که باعث آسیب دیدن
...خونه ما، راه رو خونه ما
...اصلا حاج آقا -
آقا من دارم حرف می زنم -
آقا اصلا شما نباید حرف بزنی، شما باید جواب بدی
!صداتو بیار پایین آقا -
من تو حرف شما پریدم؟ -
شما فقط...باید ... اومدی جواب بدی
من یه سؤال دارم باید جواب بدی -
شما یه سؤال باید به من جواب بدی
بفرما -
...حاج آقا، من اصلا می خوام از ایشون سؤال کنم -
آقا از خود من بپرس، بگو -
تو اگه ریگی به کفشت نیست
واسه چی اون شب بلند شدی، بدو بدو اومدی بیمارستان که
مثلا زن من چِش شده؟
مرد حسابی من از روی انسانیت بلند شدم اومدم -
اون موقع که می زدیش، انسانیتت کجا بود؟
کس دیگه ای موقع دعوا اونجا بود؟
بله، همسایه هاشون اونجا بودن -
خیلی خب، می نویسم بیان تحقیق محلی انجام بدن -
حاج آقا، این همسایه ها مثل این خانوم معلمه
اینها الان همشون با همن
آقای بازپرس، ایشون از همون اول داره همینجوری توهین می کنه
دروغ دارم میگم مگه؟ مگه دروغ دارم میگم؟
اینکه کی دروغ میگه، کی راست میگه را من تشخیص میدم
!شما حرف نزن
حاج آقا، عنایت بفرمایین، خانمشون هم که ازشون طلاق گرفته
بلند شده سند آورده واسش
!ای بابا
خانوم، شما ضامن داری؟
ضامن چیه؟
یه کارمند دولتی، یه کسی که جوازِ کسب داشته باشه
کسیو ندارم، شوهرم هم که بیکاره -
ضامن برای چی حاج آقا؟ -
ضامن باید داشته باشید، دیگه الان متهمی -
چیکار کرده مگه؟ متهمه -
طبق شکایت متقابلی که ایشون کردن ازَش
بیخود رفته شکایت کرده
خانوم قبول کردن که پدر ایشونو بستن به تخت
در هم قفل کردن، رفتن دیگه
...من که توضیح دادم به شما که -
...حاج آقا، این بچه اش مرده
صداتو بیار پایین گفتم
تو خجالت نمی کشی؟
تو مردی؟
سر و صدا نکن گفتم -
آخه، شما رو به هر کی قبول داری حاج آقا یه ذره هم به ما گوش کن
خو...این...خب این داره همه چیو می پیچونه
بابا این ز...زده خب زده منو....کتک زده که بچه اش افتاده مرده دیگه
خب چی از این واضح تر؟
چرا می خوای به آدم بدبخت ظلم کنی آخه خب
یه خورده هم به من گوش کن
بهت توضیح دادم که نظم اینجا را به بریزی
سه روز می نویسم ببرنت بازداشتگاه
من زندگیمو باختم، حاج آقا
منو از حبس می توسونی؟
برو از خدا بترس
آقای ایزدی، زنگ بزنین یه مأمور بیاد اینو ورداره ببره
آقا تو رو قران مجید زنگ نزن
بیاد آقا، بیاد مأمور ببره -
باشه، برو بیرون، سر و صدا نکن
سر و صدا نکنم برای چی؟
حرف نزنم حقمو بخورن؟
بیا برو بیرون آقا
چته آقا؟ چته دارم میرم
بفرمایین بیرون -
خیلی خب -
کُلا م، واسا -
بیا برو بیرون آقاجون -
میره، خودش میره
حاج آقا، من ده سال تو یه کفاشی جون کندم
آخرِ سر، مثل سگ انداختنم بیرون
گفتن: برو قانون حقتو میده
شکایت کردم، یه سال کشوندنم اینور و اونور
یه سال کشوندنم، اخرِ سر هم هیچی که هیچی
گفتن برو گمشو بشین خونه
ولی این بار نمی زارم، نه، این بار دیگه از این خبرها نیست حاج آقا
...من چیزی واسه باختن ندارم
...مشکل اینه که من
من نمی تونم مثل این آقا حرف بزنم...
من سریع جوش میارم، نمی تونم صحبت کنم
نکن این کارو
حجت؟ -
حالم بده -
برو یه دقیقه... برو یه دقیقه بشین اونجا
!آقا، بیا بریم
آقا چیکارش داری؟ الان آروم شده دیگه -
نمیشه خانوم، بیا بریم آقا
نمیشه؟!، می خوام برم حرف بزنم یه دقیقه باهاش
همونجا وایسا، هیج جا نریا؟
حاج آقا، تو رو قرآن، تو رو ابوالفضل
آقا یه لحظه به من اجازه بده شما
...حاج آقا به قرآن این اعصابش خورده، به خدا اعصابش خور
نمیشه که، دو روزه هرچی ملاحضه اش رو می کنیم، گوش نمیده
به قرآن تو این یه ماهه یه روز در میون هر شب زندان بوده
تمام این طلبکاراش چک هاشو گذاشتن اجرا
التماس خدا را کردم که بزارن بیاد بیرون
تو رو خدا، حاج آقا، ازت خواهش می کنم
حاج آقا شما نگاه کن
شما اینها رو ببین
حاج آقا می تونم خواهش کنم یه بزرگواری بفرمایید این دفعه را گذشت کنین
حاج آقا به قرآن روزی یه مُشت از اینها می خورم، به خدا دروغ نمیگم -
حاج آقا، خواهش می کنم ازتون -
حاج آقا از وقتی که بیکار شده، افسردگی گرفته
دست خودش نیست، خدای من شاهده
حاج آقا، تو برادر بزرگشی
برو بهش بگو سریع واست یه ضامن پیدا بکنه بیاره
خیر ببینی، خدا خیرت بده
از دادسرا هم بیرون نریا
نه، من وایمیسم بیاد اینجا تا بیاد دیگه -
سلام حاج آقا -
سلام علیکم -
بهش میگی؟
حالا فکر می کنه چون برام سند آورده دارم بهش میگم برگرده
خب فکر کنه
بابا....تو رو خدا
باشه
قول بده
شما برای چی قول میدی؟
بابا
چیه؟
تو نمی دونستی راضیه خانوم حامله ست
نه
چطور؟ -
هیچ چی -
پس چرا پرسیدی؟
مامان دیشب گفت تو می دونستی؟
مامانت کجا بود که ببینه من می دونستم یا نمی دونستم؟
گفت اون شب تو بیمارستان، وقتی گفتن بچه ی راضه خانوم مرده
اصلا هیچ چی نگفتی
نپرسیدی مگه بچه داشت، اصلا تعجب نکردی
این جور وقت ها آدم می پرسه: مگه بچه تو شکمش داشت
انگار می دونستی
مامنت می خواد منو پیشِ تو خراب کنه
میگی بهش؟
نمی تونم بابا
مگه تو قول ندادی؟
معذرت می خوام
رو کدوم پله بود؟ -
همین -
این؟ -
همین پله -
آقا جون رو یه دقیقه میبری تو؟
من الان میام
از من دلخوری؟ -
نه -
رفته بودی بالا؟
آره، یه دقیقه رفتم پیش خانوم کلانی و اومدم
چیکارش داشتی؟
رفتم بگم فردا دارن میان برای تحقیقات، حواسش باشه
واسه چی باید حواسش باشه؟
حواسش باشه برای...حواسش باشه دارن میان برای تحقیقات، همین
ایرادی داره؟
اگه قراره راستشو بگه، برای چی باید حواسش باشه؟
ترمه؟ -
بله -
بیا اینجا
درس دارم -
ول کن درستو ، بیا اینجا یه دقیقه
بیا الان فکر کن، من الان این خانومه، بیا
ایناها، درسته؟
آدم وقتی پرت میشه، صاف میاد میخوره به یه جا دیگه
دیگه نمی خوره اینجوری بخوره اینجا
بعد بیاد اینجا، بخوره به اینجا
بعد باز بچرخه، بیاد بخوره به اینجا، بی افته اینجا
دسته؟
الان این خانوم اگه من پرتش کرده باشم
از اونجا باید افتاده باشه یا رو او پله های بالا
...یا اینکه ف... میاد مستقیم اصلا میخوره به اینج
ببین اینجوری که دیگه نمیخ...نمی افته که آدم
بیا الان تو خودت فکر کن پرت شد، همین مسیر رو بیا یه بار
خب این چه جوری پس پرت شده اونجا؟ -
من نمی دونم -
من میگم این پرت نشده روی این پله، همین
حالا بیا، بیا خودت وایسا اینجا
خب چرا همین ها را بهشون نمیگی -
ببین، اونا را ولشون کن -
من می خوام تو بدونی، برو الان
به همین سمت پرتت کرد؟ -
نه، رو به پایین پرت کرد
اصلا شما خودت ببین، نگاه کن
این در اصلا اجازه نمیده ، من بخوام هم نمی تونم
...ببین، اصلا نمیشه
کجا خوردی زمین؟
روی همین پله ها -
کدوم پله؟ -
فکر کنم این
فکر می کنی یا مطمئنی؟
نه من مطمئن نیستم من
خانوم، شما همین جا اومدید بالای سرش؟
پرت شدنشون را ندیدم
وقتی که رسیدم، روی اون پله پایینی بودن
چرا خودت هیچ چی نمیگی؟
برو نشونشون بده چجوری پرتت کرد
من انقدر حالم بود، به خدا خودم هم نفهمیدم چِم شد
آقا، ببینین من وایمیسم جای خانوم شما، تو درگاهی در
نگاه کنید، سرکار شما لطف کنید تشریف بیارید اینجا
منو با هر قدرتی که می تونین هل بدین
من اصلا میگم شدنی نیست، اونجا نمی افته
خب معلومه نمی افتی
این زنه، باردار بوده; یه دست بهش بخوره افتاده
تو خودت بیا
خودت بیا اینجا هرکی هم خودت قبول داری بیا هلت بده
من اصلا میگم نمیشه، ببخشید
من میگم از اینجا شما هل بدی
نمی افته رو او پله
کدوم پله؟
این خودش داره میگه افتاده رو این پله بالایی
آقا، دارن اینها میگن، همه میگن رو اون پله دیدنش
خانوم، شما پرت شدنش رو هم دیدید از بالا
بله، من از اون بالا درِ خونه رو نمی تونستم درست ببینم
ولی راه پله ها رو دیدم که افتادن
می تونید به من نشون بدین از کجا می دیدی
شاید سرش گیج رفته افتاده
تو چند بار این پله ها را رفتی اومدی؟
چرا قبلا سرش گیچ نرفته بود؟
ببخشید آقا
اون روز صبح که من خانمو سر پله ها دیدم
ازشون پرسیدم که چرا آشغال ریخته رو پله ها
ایشون گفتن که سرشون گیج رفته
کیسه آشغال از دستشون افتاده
درسته خانوم؟
بچه ام آشغال ها را برد پایین -
شما خب گفتین که خودتون سرتون گیج رفت -
اصلا خانوم کلانی مگه اون روز نظافت نکرده بودن راه پله ها رو؟
راه پله خیس بوده
ممکنه پاش لیز خورده باشه افتاده باشه زمین
خب توی بی شرف هلش دادی که لیز خورده افتاده
!مؤدب باش
من جلو زن و بچه ات هیچ چی بهت نمیگما
!تو گوه می خوری بخوای چیزی بگی
آقا، فحش نده، ببرش بیرون -
...بفرمایید -
آقا برو بیرون، فحش نده، اِه -
جناب سروان، میان....فردا چششون تو چشش اینه
میان یه چیزی بگن به ضرر این باشه
میرم آقا چشم
آقا دلیل داری دروغ میگن، خب برو شکایت کن
یعنی شما الان داری میگی اینها راست میگن؟ -
برو از بازپرست بپرس -
گور پدر من که وقتمو از صبح تا حالا گذاشتم اینجا
این میگه از این وَر افتاده، اون میگه از اون وَر افتاده
ببخشین، این کوله پشتی بچه ام هم رو بدین
یاد و نامِ تاج اصفهانی گرامی باد
ایناها، بیا
بیا دیگه، نقاشیتو نمی خوای؟
عمو من...با مامان بابات دعوا می کنم ناراحت نشیا
بیا، بزارمت تو کولت
مامانم هم پول برنداشته -
می دونم -
منم به خاطر این باهاش دعوا نمی کردم که
پس به خاطر چی بود؟
خب، من هم ناراحت میشم می بینم بابام را ول کرده رفته
خب، رفته بود دکتر
برو عمو
مواضب پله ها هم باش
براساس درخواست دادسرا
معاینش می کنیم، هرچیزی رو ببینیم برات می نویسیم
...خب، اون چیزی می بینین که
آقای دکتر دارین می بینین که ، دیگه حرف نمی زنه دیگه
مگه نمیگی آلزایمر داره؟
بله، آلزایمر داره، ولی خب قبل از این اتقاق حرف میزد، یه چیزایی می گفت
اینجا مطبه، دادگاه که نیست
اینا رو برو اونجا ثابت کن
کبودی، کوفتگی، چیزی داره؟ -
بله، یه کوفتگی هایی داره
چی شد؟
مطمئن نیستم کبودی هاش مال افتادنش از تخت باشه
ندو، یواش
مامان، شیشه را بکش پایین
مامان دعوا شده
دارین می بینین که مدرسه دخترونه است
من فقط سؤال دارم -
...شما اجازه ندارین اینجا وایسین -
من فقط می خوام با ایشون حرف بزنم -
بفرمایین بیرون -
...بفرما بیرون، بفرما -
باشه آقا -
آقا دعوا داری، اون پلیس، اون کلانتری
من دعوا با کسی ندارم، خانوم
من با این خانوم فقط می خوام حرف بزنم
من حرفی با شما ندارم، آقا
من نه اصلا شما را میشناسم، نه شوهر اون خانومه
اگه نمیشناسی برای جی بلند شدی اومدی دادگاه دروغ گفتی؟ -
چه دروغی گفته؟ -
خودش میدونه چی گفته خانوم -
خانوم صفایی، زنگ بزن 110 -
از 110 منو نترسون خانوم -
شما با کس دیگه دعوا دارین، این خانم اینجا چیکاره ست؟ -
این خانوم اگه کاره ای نیست، برای چی میاد از زیر زبون دختر من میکشه
من با دختر شما چکار دارم؟
آخه شما خانوم معلم این مملکتی، خجالت نمی کشی؟
"برای چی برگشتی بهش گفتی "بابات مامانت رو زده بچه اش افتاده
من کِی همچین حرفی زدم؟
خجالت نمی کشی بند کردی به نقاشی بچه ی چهار ساله
بهش میگی بابات مامانت رو زده بچه اش افتاده
این دلیله؟
من اینجوری نگفتم، آقا
چرا تا چشمتون به ماها می افته، فکر می کنید
صبح تا شب مثل حیوون داریم می زنیم توی سر زن و بچه مون؟
بابا به همین قرآن، به ولله ما هم آدمیم مثل شماها
پاشو برو بیرون -
آقا -
خانوم، من چیزی ندارم تو زندگیم ببازم
به شوهرت بگو یه کاری نکنه من.... دیونه شم و هم خودم بدبخت کنم هم اون
باشه آقا، بفرمایی -ن
...خانوم، من وایسادم دمِ در -
ای بابا، بفرمایین دیگه -
بیکار هم هستم، واسوادم، از صبح تا شب
وایمیسم دمِ درِ این مدرسه، بالاخره میای بیرون
یا میای دادگاه میگی دروغ گفتی
یا من میرم تا تهش ببینم داستان شما
با شوهر این خانوم چی چیه؟
خجالت بکش آقا، این حرفها چیه؟
...هرچی رعایت می کنم، هیچ چی نمیگم، شما
داستان نداری، چرا سنگش را به سینه می زنی؟
از دادسرا زنگ زدن، رفتم چندتا سؤال پرسیدن، راستش هم گفتم
راستش رو گفتی؟ -
بله؟ -
خداوکیلی راستشو گفتی؟ این قرآن، بیا دست بزار روش بگو راستشو گفتم
آقای عزیز، قسم یعنی چی؟
آخه به ایشون چه ربطی داره؟
باشه، من نمی ترسم خانوم
بزار ببینم چی باید بگم
شما رفتی اونجا گفتی شوهر این
نمی دونسته زن من حامله بوده، درسته یا نه؟
بله -
همینو بگو -
به همین قرآن اون روز که خونه ی اینا بودم
شوهر این خانوم نفهمید حرفهای ما رو نشنید
حرف های من و زن شما را نفهمید
تو آشپز خونه بود
خوبه این؟
یا باید چیز دیگه ای بگم؟
دیونه ست
کجا میری الان؟ -
زنگ بزن شوهرت بیاد، تنهایی نرو
نه، نمی خوام اون بفهمه -
شرمنده ام، خانوم قهرایی -
شما ها واسه چی اونجا وایسادین؟
الو؟
الو، خانوم قهرایی سلام
خانوم قهرایی من قبل از این هم برای شما یه پیغام گذاشته بودم
میشه لطف کنین گوشی را بردارین؟
این خانومی که میومدن برای پرستاری پدرِ من منزل ما
ظاهرا اون روز از شما یه شماره تلفن دکترِ زنان گرفته
می خواستم خواهش کنم، اگه زحمتی نیست، به من این شماره رو بدین
تماس بگیرم، ببینم این هفته اون خانوم رفته مطب ایشون یا نه
...اگه رفته مشکلشون چی بوده و
ممنون میشم اگه با من تماس بگیرین
مرسی
تو می خوای چیکار کنی؟
چیو چیکار کنم؟
می خوای هر روز همین بساط باشه
...هِی جنگ و دعوا و
حاله مگه چی شده؟
امروز رفته مدرسه، جلو معملم و شاگرد آبروی این بچه رو برده
چی می گفت؟
"جلو همه داد کشید: "بابای این بچه منو کشته
دیگه این بچه چجوری می تونه بره تو اون مدرسه؟
می دونی داری چیکار می کنی؟
من چیکار می کنم؟
داره تهدید می کنه -
غلط می کنه -
ترمه، برو تو اتاقت
اگه فردا زد تو راه مدرسه بچتو کشت چی؟
میگی چیکار کنم؟
چمدون هام رو جمع کنم بریم خارج؟
گور بابای خارج
چرا مثل آدم حرف نمی زنی؟
من اومدن دارم با تو حرف می زنم راجع به ترمه
این چه وضعیه واسه این بچه درست کردی آخه؟
من این وضع رو درست کردم؟
خوبه روت میشه وایسی جلوی من این حرفو بزنی؟
کی خونه زندگیشو ول کرد رفت؟
کی برای من درخواست طلاق داد؟
خودت گفتی هر موقع خواستی برو -
آره، الان هم میگم، برای چی برگشتی، برو
برنگشتم
اومدم تکلیف بچه ام را روشن کنم
تکلیف روشنه
...تو دوتا راه داري -
ببین برای من خط و نشون نکش -
خط و نشون یعنی چی؟ -
...یا میای میری با این یارو مسئلتو حل می کنی
نه، اونو خودم می دونم باید چیکار کنم -
مگه نزدیش؟ -
مگه پرتش نکردی تو پله؟
مگه بچه اش نمرده؟
!آره
!آره! بچه اش رو من کشتم، آره
خب پس چی میگی؟ چرا هِی لجبازی میکنی؟
بیا این دیه رو بده تموم شه
من پول زور به کسی نمیدم -
چرا پول زور؟ -
یه دقیقه خودت را بزار جای این بدبخت ها
مگه من باعث بدبختیشونم؟ -
!بچه شون مرده بابا -
منم بابام داغون شده
بیا برو بیین، یه کلمه دیگه حرف نمی زنه، ایناها
مگه قبلش چقدر حرف میزد؟
همون چهار تا کلمه
من دلم به همون چهار تا کلمه خوش بود
اینو می خوای بزاری بغل اونکه زدی بچه اش افتاده
تو کدوم گوری بودی که ببینی من زدم؟
پس این چجوری بچه اش مرده؟ -
من نمی دونم، من نمی دونم، من....یه درصد نمی دونم
فکر کن که شاید از اینجا که رفته شوهره یه بلایی سرش آورده
حالا اینجوری شده می خواد بندازه گردن من
بیا ببین اون روز بچه اش چی میگه؟
میگه رفته بودن دکتر
خب این چِش شده بوده که نمی تونسته
دو ساعت صبر کنه بعدازظهر بره دکتر
چرا باید این پیرمردو ببنده به تخت وسط کار یهو ول کن بره؟
پزشک قانونی گفته بچه در اثر ضربه مرده
اصلا ضربه
از کجا معلوم ضربه من باعث این اتفاق شده باشه؟
من تا به خودم ثابت نشه مقصرم، زیر بار نمیرم
باشه، ترمه را بده من ببرم
خجالت بکش
تو  توی این شرایط باید منو بزاری تو فشار
من نگران بچمم؟
بچه ات می خواد همین جا زندگی کنه
باید همین جا هم باشه یاد بگیره
چی رو یاد بگیره؟ -
...همین -
لج و لجبازی و دعوا رو -
نه، یاد بگیره مثل تو ترسو بار نیاد
فردا هرکی دوتا داد کشید سرش جا بزنه
این هم فهمیده که باید بیاد پیش کی داد و هوار کنه
چرا نمیاد منو تهدید کنه؟
آره، من ترسواَم
ببین تو همه....میدونی مشکلت چیه؟
هر موقع هر مشکلی پیدا کردی تو زندگیت
جایی که وایسی مشکلتو حل کنی
یا فرار کردی ازش یا دستتاتو بردی بالا تسلیم شدی.... -
درسته، آره -
صبر کن...ببین تو یک کلمه به من بگو واسه چی می خوای از این مملکت بری ها؟
می ترسی وایستی
ببخشید، یه هفته من نبودم نتونستی خونه رو اداره کنی
من نتونستم دیگه
مسئولش هم خودمم
بزار من ترمه را ببرم
تو بعدش هرکاری خواستی بکنی، بکن
ترمه عزیزم، تو تو رو در واسی من نباش بابا
هرجا خودت راحت تری برو همون جا
نمی خوای بیای تو هنوز؟
کیلویی دوهزار ریال می فروشه
اگر او هر روز دویست و هفتاد کیلوگرم آرد مصرف کند
بنویس 270
خب، درآمد روزانه اش چقدر است؟
یعنی روزی چقدر سود می کنه
خب، چیکار می کنیم ما؟
تو دروغ گفتی؟
چی؟
دروغ گفتی؟
چیو؟
همین که گفتی نمی دونستی راضیه خانم حامله ست
چطور؟
تو گفتی اون روز که خانم قهرایی داشت با راضیه خانم
حرف می زد حرف هاشون رو نشنیدی
خب
بعد از کجا شنیدی که خانم قهرایی
شماره دکتر زنان را داد به راضیه خانم؟
اون که همون موقع این حرف رو نزد
خیلی خب
...ما اگه بخوایم سودو به دست بیارم
آره، من می دونستم
مامانت راست می گفت
همون موقع که داشت با معلمت تو حال حرف می زد
من از تو آشپزخونه همه حرف هاشونو می شنیدم
پس چرا گفتی نمی دونستی؟
می دونی اگه می گفتم می دونستم چی میشد؟
از یه سال و نیم تا سه سال می بردنم زندان
من فقط یه آن پیش خودم فکر کردم تو توی این مدت چی میشی
پیش کی می مونی
گفتم نمی دونستم
اگه می دونستی، چرا زدیش؟
ببین، من می دونستم بارداره
اما تو اون لحظه نمی دونستم
یادم رفته بود
اصلا حواسم نبود
خب همین ها را برو بگو بهشون
بابا، قانون این چیزها حالیش نیست
میگه یا می دونستی، یا نمی دونستی
ببین منو
الان هم تو بگی برو بگو، میرم میگم
سلام -
سلام بابا -
مگه نگفتم جلو مدرسه نیا؟
!خانم قهرایی
چیکارش داری؟
...خانم قهرایی، یه دقیقه وایسا
یه ثانیه اگه وایسی، من فقط می خوام یه چیزی بهتون توضیح بدم
همین
...به من اجازه بد
...چرا
!بابا
امنیت جون بچه ی من الان با کیه؟
این شکایت تا شاهد نداشته باشه، من نمی تونم کاری کنم
خب حالا اگر شاهد نداشته باشم چیکار باید بکنم
باید صبر کنم بزنه بچه ام رو بکشه، بعد بیام خدمت شما؟
من از کجا بفهمم شما راست میگی؟ -
من که علم غیب ندارم
آخه چه لزومی داره من دروغ بگم، آقای رئیس -
من هر...بب...برم بچه ام را وردارم با بابام بیارم خدمت شما که اینجا دروغ بگم؟
دخترت اینجاست الان -
بله، بیرونه -
اصلا خودتون صداش کنید، بپرسین ازش
من جرأت نمی کنم بزارمش مدرسه
جرأت نمی کنم بابامو بزارم خونه
...شاکیش اینجاست الان؟ خیلی خب بگو صبر کنه -
من بابامو نمی تونم تنها بزارم تو خونه -
نوشتی اونه؟ -
دارم می نویسم حاج آقا -
خب، زود باش دیگه -
شما نمی دونستی زن این آقا بارداره نه؟
نخیر، نمی دونستم
موقعی که با معلم دخترت درباره بارداریش صحبت می کرد -
شما حرفاشو نشنیدی؟
نخیر، نشنیدم -
نشنیدی، ها؟
من اصلا دارم میگم اگه هر کی بخواد تو این شهر راه بیوفته
....هر کی بخواد تهدید بکنه
معلم دخترت اومد اینجا شهادتشو پس گرفت که
میگه شما می دونستی
ایشون اومدن اینجا گفتن من می دونستم؟ -
بله، دیروز اومدن اینجا -
خب، بلند شده رفته مدرسه تهدیدش کرده
...نه جواب منو بده: شما -
...دارم جواب شما رو -
شما حرفاشو شندیدی یا نه -
عرض کردم; نخیر نشنیدم
پس از کجا فهمیدی شماره دکتر رو داده بود بهش؟
دخترم بهم گفت -
چی گفت دخترت -
همین گفت....شماره دکتر رو از معلمش گرفته....این خانومه
دخترت بگو بیاد اینجا ببینم
بگم الان بیاد خدمتتون؟ -
بله -
خودت هم بیرون باش -
چشم -
چه سؤالی؟
چی می خواد بپرسه؟
نمی دونم
بده من اینو
خب، چه تازه ای دارید شما؟
شما هنوز چیزی نپرسیدین
مگه بابات بیرون بهت نگفت من چی می خوام ازت بپرسم؟
نه -
شما کلاس چندمی؟ -
من اول راهنمایی -
اون وقت اون روزی که معلمت اومد بود خونه و با اون خانمی که
اومده بود برای کار تو منزلتون درباره بارداری و این چیزها صحبت می کردن
شما پیششون بودی؟...
اون موقع نه، من رفته بودم کتابامو بیارم
خب، پس چجوری متوجه شدی که معلمت شماره مطبِ دکتر رو
داده بود به اون خانوم؟
خب شماره رو بعد بهش داد
وقتی که داشت می رفت بهش داد
جلوی تو شماره رو بهش داد؟ -
خب -
خب، پس چرا زودتر به بابات نگفتی
چیو؟
همین که اون خانم شماره مطب دکتر رو از معلمت گرفته بود
خب، من فکر نمی کردم مهم باشه واسه بابم اینا
اون وقت، تو به بابات گفتی یا خودش شنید؟
همین که شماره دکترِ زنانو...؟
من گفتم
شما گفتی؟ -
بله -
خیلی خب، بفرمایین
خانم شما تشریف بیارین
من چه جرمی کردم؟ چه کوتاهی کردم؟ -
هیچ چی، شما درست میگی -
خب، شوهر شما زیر بار نمیره دیگه
من قبول دارم که اون مقصره ولی تهش قراره چی بشه بالاخره؟
یک سال، دو سال شما بری دادگاه بیاین که
یه دیه قسطی ای ببرند
مثلا ماهی صدهزار تومن -
...خب آخه چرا -
من از همین می سوزم، چرا فکر میکنین من
برای پول دارم میرم دادگاه میام؟
من کِی همچین حرفی زدم؟
فکر میکنین که من یه آدم بدبخت بیچاره ام -
همینجوری الاف ام، بچه ام حالا مرده
نه -
بی شرفیم، هیچ چی سرمون نمیشه؟
من  اصلا همچین چیزی نگفتم، اینطوری نیست -
حالا بزار ببینیم چی میگه -
راهی جز این نیست
نه بچه شما توی این جنگ و دعواها زنده میشه
نه شوهر منو میبرن بالای دار
شوهر این خانم هم که از روی پدر کشتگی این کار رو نکره که
مردمون خوبین، به حضرت عباس
داره راه میزارن پیش پات
این پول رو بگیر، قال قضیه را بکن
تو بیکاری بزن به یه زخمی
همین الان یه مبلغی را با هم تعیین می کنیم
راضی کردن شوهرم با من
حالا اون باید راضی شه
بابا ولمون کنید تو رو خدا
از روی...این حرفو می زنی؟
یه نگاه به خودت بنداز -
علی آقا، نزار این بره -
وایسا باهات کار دارم، وایسا
سلام -
می مونی؟
...مامان
بزار با هم صحبت هامونو بکنیم
بیا بشین، می خوام باهات حرف بزنم
دارم میشنوم
من امروز رفتم پیش شوهر این زنه باهاش صحبت کردم
یه دقیقه بشین
باهاش حرف زدم، با هزار بدبختی راضی ش کردم
به جای چهل ملیون، پونزده تومن بگیره
تو سه تا چک پنج تومن رضایت بده
تو به چه اجازه ای رفتی به این قول پول دادی
من نمی تونم همش تو استرس این باشم که بچه ام چی میشه؟ -
نه، نگرفتی من چی میگم -
همین الان که شما دیر کردی، من داشتم می مردم
من میگم، تو چرا داری تو این موضوع دخالت می کنی؟
من نیومدم باز با هم دعوا کنیم
ای خدا، من چرا نمی تونم حرفمو به این حالی کنم؟
مگه نمیگی من مقصرم؟
مگه نمیگی من اینو معرفیش کردم؟
مگه نمیگی اگه من نمیزاشتم برم این اتفاق ها نمی اقتاد -
خانم، شما -
پس بزار خودم هم درستش کنم -
...خب من الان اگر به این بگم -
می خوام بهت پول بدم که یعنی قبول کردم من مقصرم...
...خب، اون الان رضایت داده -
اینکه....مگه دیگه ما رو ول میکنه این؟ -
تو فکر می کنی اگه بهش پول ندی ول می کنه؟ -
من برای چی باید بیام باج بدم به یه آدم...؟ -
فکر کن پول مهریه منه
من مهریه تو رو از زیر سنگ....شده میرم گدایی می کنم
میرم قرض می کنم میارم بهت میدم
ولی پول ناحق نه دارم که بدم نه میدم
این بچه تو سنّ بلوغه
داره زجر می کشه توی این وضعیت
آها، پس تو حساسیت سنّ بلوغ و این شرایط این بچه و اینها را می فهمی؟
این اگه زجر می کشید نمی موند
تو فکر می کنی برای چی پیش تو مونده؟
تو رو انتخاب کرده؟
پیش تو مونده که ما از هم جدا نشیم
میدونه من بدون اون هیج جا نمیرم
داره زجر می کشه
به روی خودش نمیاره
همین الان به اینها زنگ می زنی میگی شوهرم گفته
...من تا بهم ثابت نشه مقصرم
حاضر نیستم یه قرون بدم...
خودم ماشینمو میفروشم
نمی خوام ماشین بفروشی برای من -
برای تو نیست -
...وقتی بچه ات انقدر براش ارزش نداره که پونزده میلیون تومن
چرا مزخرف میگی؟
مگه اصلا بحث پوله؟
من تا وقتی که امنیت بچه ام تضمین نشه
نمی تونم از پا بشینم
ببین، تو دیگه حق نداری هیچ کاری بکنی
فهمیدی؟
اگه کاری نمی کردم الان زندان بودی
قرار بزار بیاین دادسرا سند مامانتو پس بگیر
من نمی خوام با سندی که تو گذاشتی بیرون باشم
پا شو، ترمه
پاشو بیا پایین
پاشو به تو میگم
مامان، تو رو خدا
یه لحظه دیگه نمی خوام تو این خونه بمونی -
مامان، نمی زارم -
اگه پونزده میلیون تومن انقدر برای تو ارزش داره
...که جون بچه ات را گذاشتی وسط راه
من نمی زارم این کارها را بکنی
...وقتی بچه اش انقدر براش ارزش نداره که یه لحظه
مامان، چرا اینطوری می کنی؟ -
...می بینی که جون بچه اش -
تو خودت گفتی که می مونی
!من غلط کردم! من غلط کردم -
مامان تو رو خدا -
من تو ماشین منتظرتم -
عیب نداره بابا، یه چند روز برو تا آخر امتحانات
اونجا مامان بزرگت هست، بابابزرگ هست
...راحت تری، بیشتر هم بهت خوش میگذره
مگه تو نگفتی جدی نیست؟
جدی شد
ترمه
بابا
بابا گریه کنی من هم گریه میکنما
چرا نمیری پول اینارو بدی که مامان برگرده؟
برگشتن مامانت ربطی به این نداره قربونت برم
چرا، اومده بود بمونه
ساک و وسایلش عقب ماشینش بود، خودم دیدم
اگه فکر می کنی من مقصرم
برو به مامانت بگو بیاد بالا
یه زنگ بزنه به اینها قرار بزاره بریم پولشونو بهشون بدیم
من شک دارم
مگه پرتت نکرد؟
چرا
رفتی خونه اتفاقی افتاد؟
نه، از قبلش هم بچه ام تکون نمی خورد
قبل از اینکه پرتت کنه؟
یعنی قبلش بچه ات مرده بود؟
نمی دونم، شایدم -
طوریت شده بود مگه قبلش -
مطمئن نیستم
اما خب از شبِ قبلِش هم درد داشتم
قبلا سِقط کردی؟
نه -
یه ماشین بهم زد
پدرشوهرتون ول کرده بود رفته بود تو کوچه
من چادرم رو سرم کردم، برم دنبالش
داشت از اون ور خیابون میومد این ور خیابون
من دوییدم برم بگیرمش، ماشین بهش نزنه
یه ماشین زد به خودم
شبش هم دردم شروع شد
شوهرت هم میدونه اینها رو
خب چرا نمیای اینارو تو دادسرا بگی؟
شوهرم خودشو می کشه اگه بفهمه
من اومدم اینجا اینها رو گفتم
از دیروز که وعده این پولو به طلبکاراش داده
همینجور، همینطور منتظر مونده
شوهر من چه تقصیری داره؟
بیا ببین الان وضع زندگی ما چی شده
تقصیر خودمه
دیروز که گفت اومدین قولِ این پولو بهش دادین
من خیلی ترسیدم
زنگ زدم چندجا پرسیدم
میگن اگه شک داری، حرومه این پولو بگیری
ما بخوایم این پولو ندیم، باید ثابت شه شوهر من بیگناهه
نه تو رو قرآن
من قسمتون دادم این حرفا از اینجا بیرون نره
خب شوهر تو دست وردار نیست
من سرِ بچه ام می ترسم
من هم می ترسم یه پول حرومی بیاد تو زندگیم
یه وقت یه بلایی سرِ این بچه ام بیاد
خب الان اومدی میگی من چیکار کنم؟
این پولو ندید
ندید این پولو
شوهرت ول میکنه آخه؟
بده به من اونو
تو یه چندتا پیشدستی بیار
نترس
هیچ چی نمیشه
دستت درد نکنه
بفرمایین
مرسی، من نمی خورم
خیلی ممنون
شما، فردا، پس فردا هرموقع شکایتتون را پس گرفتین تو دادسرا
همون لحظه ما به شما این سه تا چکو میدیم
خدا پدرتون هم بیامرزه
حجت جان، پاشو یه کاغذ قلم بیار
همه حرفها را بنویسیم امضا کنن
بلند شو
من فقط یه چیزی بگم قبلِش
صلوات بفرستین، تمومش کنین بره -
...نه من اونو که من حرف زدم، پاشم هستم -
...صحبت کردیم -
خواهش میکنم، نه من فقط می خوام خانمِ ایشون تشریف بیارن با دخترم
در حضور این دو نفر آدم می خوام یه چیزی بگم
چرا نمیاد پس؟
مرسی خانوم -
زن داداش -
خانم، محبت کنید دخترم هم صدا کنین
دختر خانم
بابات کارت داره
سلام -
سلام علیکم -
ترمه، بیا بشین اینجا
خیلی ببخشید -
خواهش می کنم -
ببخشید -
خواهش میکنم -
...ببینید
من چک ها را نوشتم، میدم خدمتتون
هیچ مشکلی هم نیست
تمومه اصلا
یه خواهشی داشتم اگه میشه
خانم، شما آدم معتقدی هستید
یه قرآن بیارین قسم بخورین
من باعث افتادن بچه شما شدم
یه قرآن وردارین بیارین
پاشو خودت بیار
زود بیا، الان شک می کنن
طلبکاراش برای این پول نشستن اینجا
آبروریزی نکن تو رو امام حسین
من قسم نمی خورم
مگه نمیگی رفتی باباشو بیاری ماشین زد بهت؟
چرا نمیای پس؟ -
می ترسه قسم بخوره -
یعنی چی؟ -
من شک دارم -
...ای خدا
اعظم، تو بیا برو پیششون
چرا الان داری میگی پس؟
برای چی الان داری میگی پس؟
به خدا من به اعظم گفتم
درست حسابی واسه من بگو ببینم چی شده
روز قبلِش یه ماشین بهم زد
بعد شبِش خیلی درد داشتم
بیا بریم، گناهش گردن من -
نه -
حرومه رفتم پرسیدم
حرومه چیه بابا؟ خودش راضیه بده
بیا بریم
من می ترسم، می ترسم
به خدا بدبخت میشیم
بدبخت تر از این، بدبخت تر از این؟
یه نگاه به وضع من بکن
بابا به من رحم کن
به اون بچه داری ظلم می کنی، به علی
...آخه من می ترسم یه بلایی سر اون بچه ب
چرا اینطوری می کنی؟
بیا بریم -
من نمی تونم -
به خدا من نمی تونم -
بیا منو بدبخت نکن، بیا بریم
نزن، خودتو نزن
خانم، برای چی امشب پاشدین اومدین اینجا؟
مگه من نگفتم نیاین؟
مگه من نگفتم این پول حرومه نمی خوایم؟
من الان دیگه چجوری توی این خونه زندگی کنم؟
چرا با زندگی من اینطوری کردین؟
...به خدا
بابا، پاشو
سلام -
سلام دخترم، بیا تو -
خب، تصمیمت چیه خانم؟
پدر و مادرت گذاشتن به عهده خودت که تصمیم بگیری
حالا که دارن جدا میشن
از این به بعد با کدمشون می خوای زندگی کنی؟
با بابات می خوای باشی یا با مامانت؟
تصمیمتو گرفتی یا نه بابا؟ -
بله -
بله؟ -
تصمیمتو گرفتی یا نه؟ -
بله -
چی شد بالاخره دخترم؟
الان باید بگم؟
...اگه هنوز فکر نکردی، می تونی -
چرا، فکرهامو کردم -
...اگه هنوز فکر نکردی می خوای یه دقیقه -
خب؟
می خوای برن بیرون اگه سختته؟
میشه؟
آقا بیرون باشین یه دقیقه
خانم شما هم بی زحمت بفرما بیرون